# 1장 오브젝트와 의존관계

## 오브젝트
* 스프링이 자바에서 가장 중요하게 가치를 두는 것은 __객체지향 프로그래밍이 가능한 점.__
<br/>그렇기에 스프링이 가장 관심을 두는 대상은 오브젝트!

* 이런 오브젝트는 변화에 효과적으로 대처할 수 있다는 기술적인 특징이 있어 미래 변화의 수월하게 대응할 수 있다. 

* 프로그래밍의 기초인 __관심사 분리__ 를 이용해 관심에 효과적으로 집중하는 객체를 구상할 수 있다.

* 특정 관심사로 묶인 코드를 별도의 메소드로 분리하고 상황에 따라 리팩토링하는 것이 Skill!
<br/>객체 지향 개발자라면 반드시 익히자. => 깨알팁이라면 관심사를 나눠야할까 말아야할까는 __보통__ 나누는게 맞다

* 객체간에 구체적인 정보를 많이 알게된다면 해당 객체에 종속적이게 된다.
<br/>그렇기에 인터페이스를 도입해 __추상적인 느슨한 연결고리__ 를 만들어준다(결합도를 낮춘다).

* 내가 직접 객체를 만들어서 객체간의 관계를 만들어 버리면 인터페이스를 사용한다고 해도 결국 원점으로 돌아온다.
<br/> why? => 실제로 동작하는 구체적인 특정 클래스를 이용해서 객체간의 관계를 설정해야하기 떄문.

* 객체간의 관계를 맺는 관심사를 따로 분리해서 내가 직접 관계를 맺지 않고 관계를 맺을 수 있도록 위임하자!(제어의 역전)

> 빙빙 돌아서 더 어렵게 작업하는것 같지만 이렇게 하는 이유 => 높은 응집도와 낮은 결합도를 도모해 성공적인 프로그래밍을 하기 위함.
> <br/>효과적인 높은 응집도와 낮은 결합도 지침을 알고 싶다면 디미터 법칙을 참고해 보자!

## 제어의 역전(IoC)

* 특정 클래스로 부터 완벽하게 독립할 수 있도록 도와주는 개념 => IoC
<br/>내가 사용할 객체를 스스로 선택하지 않고 제어 권한을 자신이 아닌 다른 대상에게 위임한다!(제어가 역전된다)
<br/>그래서 내가 작성한 애플리케이션 코드들이 수동적으로 동작하게된다. => 다른 대상이 제어 해주는데로 동작하게 되니까.

* 제어의 역전을 위한 도구?
<br/> 애플리케이션 컨텍스트 == IoC Container == 스프링 컨테이너

* 애플리케이션 컨텍스트에게 객체 관리라는 관심사를 넘겨주고 필요에 따라 제공받아 사용한다(객체 창고같다).

* 빈: 스프링이 IoC방식으로 관리하는 오브젝트
* 빈 팩토리: 스프링의 IoC를 담당하는 핵심 컨테이너(빈의 생성과 제어)
* 애플리케이션 컨텍스트: 빈 팩토리를 확장한 IoC 컨테이너(스프링이 제공하는 애플리케이션 지원 기능 모두를 포함)

> IoC컨테이너가 중요한 이유?
> <br/>개발자가 직접 객체를 관리하면 위에서 오브젝트에서 서술한 문제들이 발생하게되기 때문에 개발자보다 더 객체를 잘 관리 할 수 있는 녀석에게 위임

* IoC컨테이너가 하는 대표적인 동작원리는 주로 의존관계 주입이라고 불리는 DI(의존 관계 주입)
<br/>의존관계 설정(레퍼런스를 전달)을 내가 아닌 IoC컨테이너가 하기에 코드간 관계가 느슨해지는 결과를 가져온다.

> IoC Container를 이용해 DI를 사용하는건 전략 패턴
> <br/> DI를 이용하는건 커맨드 패턴 

* 이미 특정 되어 있는 클래스 타입을 가지고 DI한다고 하지않는다. DI에서 말하는 주입은 다이나믹하게 구현 클래스를 결정해서 제공받을 수 있도록 __인터페이스 타입의 파라미터를 통해 이루어져야 한다.__
<br/>런타임의 클래스에 대한 의존관계가 코드에 나타나지 않고, 인터페이스로 인해 결합도가 낮은 코드를 만들 수 있기 때문이다.

## 1장 결론
> 스프링이란? 어떻게 오브젝트가 설계되고, 만들어지고, 어떻게 관계를 맺고사용되는지에 관심을 갖는 프렘임워크!
