# 8장 스프링이란 무엇인가?

## 스프링의 정의
* 스프링이란 이런 것이다라고 한마디로 정의하기는 쉽지 않다.
    * 누군가 "스프링이 도대체 뭐야?"라고 했을때의 정의?
    > 자바 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 오픈소스 경량급 애플리케이션 프레임워크
    
    * 애플리케이션 프레임워크란?
        * 특정 계층이나, 기술, 업무 분야에 국한되지 않고 으팰리케이션의 전 영역을 포괄하는 범용적인 프레임워크!

* 스프링은 경량급 프레임워크인데 스프링자체가 아주 가볍다거나 작은 규모로 이루어졌다는게 아니라 __불필요하게__ 무겁지 않다는 의미다.
    * 같은 코드라도 그걸 훨씬 빠르고 간편하게 작성해서 생산성이나 품질 면에서 유리하다는 것이 경량급이라는 표현되는 특징!


## 스프링의 목적
* 간단하게 프로그래밍을 잘하기 위해서!    
    * 자바로 개발을 잘하려면 근본적으로 프로그래밍을 잘해야한다.

* 복잡한 엔터프라이즈 개발을 잘하기 위해서!
    * 복잡한 이유?
        * 기술의 제약조건과 요구사항이 늘어감
        * 핵심 비즈니스 로직이 복잡함
    * 더 복잡해지는 이유?
        * 비즈니스 로직도 복잡한데 기술도 복잡하다.
        > 말로 설명해도 어려운 비즈니스 모델들이 많다...

        * 기술적, 비즈니스적 복잡함을 효과적으로 처리하는 방법이 다르다.
            * 가장 먼저 성격이 다른 두가지를 분리해내자!

* 스프링은 비침투적 방식을 통한 해결책을 제시한다.
    * 비침투적 기술은 기술의 적용 사실이 코드에 직접 반영되지 않기에 성공할 수 있었다.
    * 침투적 기술이 가져온것들을 비침투적 기술로 전환하고 나면 순수하게 주요 비즈니스 로직을 담은 독립적인 코드가 된다.
    > 애플리케이션에서 가장 중요한 핵심 부분인 비즈니스 로직에 집중할 수 있게 된다.
    * 프로시저와 같이 핵심로직을 애플리케이션 코드가 아닌 다른 곳으로 넘기게 되면 유지보수 및 테스트도 매우 어렵다.
    
* 스프링은 단지 거들 뿐이니 객체지향이나 개발실력따윈 몰라도 엔터프라이즈 시스템 개발을 잘할 수 있을거라고 생각한다면 오산!

## POJO 프로그래밍
* POJO의 조건?
    * 자바와 꼭 필요한 API 외에는 종속되지 않아야 한다.
    * 별다른 가치를 주지도 못하는 규약 따위에 종속되지 않아야 한다.
    * 객체지향 설계의 자유로운 적용이 가능한 오브젝트여야 한다.
        * 평범한 자바클래스를 써서 개발했다고 POJO로 갤발한건 아니다.
    * 특정 환경에 종속적이지 않는다.
    > 객체지향적인 원리에 충실하면서, 환경과 기술에 종속되지 않고 필요에 따라 재활용될 수 있는 방식으로 설계된 오브젝트
                                                                                                                                                                                                          >\
* 장점?
    * 특정 환경과 기술에 종속되지 않는 깔끔한 코드가 될 수 있음
    * 자동화된 테스트에 매우 유리하다.
    * 객체지향적인 설계가 자유롭다.
    
## 스프링의 기술
* IoC/DI, AOP, PSA가 필요한 이유?
    * 유연한 확장이 가능하게 하기 위해서!
    
* AOP?
    * 객체지향(OOP) 처럼 독립적인 프로그래밍 패러다임이 아니고, 다른 패러다임을 보조하기 위한 패러다임
    
## 결론
> 스프링은 그 개발철학과 목표를 분명히 이해하고 사용하자!    

 
    

